# Об этой документации

{% hint style="info" %}
Оригинал этой страницы доступен [здесь](https://mobx.js.org/about-this-documentation.html)
{% endhint %}

Документация следует принципу, согласно которому наиболее часто используемые понятия вводятся перед специализированной информацией. Это относится к заголовкам в таблице концепций, а также к страницам под этими заголовками.

Мы отметили продвинутые разделы и концепции специальным маркером {🚀}. Скорее всего, вам не придется разбираться в них до тех пор, пока у вас не появится очень специфическая задача или ситуация. Вы сможете очень эффективно использовать MobX, не зная о них. Не стесняйтесь пропустить их и перейти к следующему разделу!

Документация была переписана для MobX 6. Для более старых версий MobX ее можно найти здесь. Все принципы, лежащие в основе обеих версий одинаковы, и API, в основном один, и тот же. Основное отличие состоит в том, что до MobX 6 декораторы были рекомендуемым синтаксисом для написания улучшенных классов MobX.

Краткое изложение документации можно [загрузить в виде шпаргалки](https://michelcodes.gumroad.com/l/mobx6) (англ.)

### Тур по Mobx

Чтобы получить общее представление о том, как использовать MobX с React, прочтите текущий вводный раздел, в частности раздел "Суть MobX". Он познакомит вас с наиболее важными принципами, API и тем, как они связаны. Вы должны быть готовы использовать MobX, как только прочтете это!

Вот несколько советов о том, с чем ознакомиться дальше:

* Попробовать [10-ти минутное интерактивное введение в MobX и React](https://mobx.js.org/getting-started)
* [Интеграция с React](../mobx-i-react/integraciya-s-react.md)
* _``_[_`makeObservable`_](../yadro-mobx/sozdanie-nablyudaemogo-sostoyaniya-observable-state.md) / [_`makeAutoObservable`_](../yadro-mobx/sozdanie-nablyudaemogo-sostoyaniya-observable-state.md)_``_
* Узнайте больше о [действиях](../yadro-mobx/deistviya-actions.md) (в том числе и об асинхронных)
* Основы [вычисляемых значений](../yadro-mobx/vychislyaemye-znacheniya-computeds.md)
* Почитайте об [_`autorun`_](../yadro-mobx/reakcii-reactions.md) (хотя бы просто потому, что он используется в примерах)
* Чтобы получить представление о том, как организовать хранилища данных вашего приложения, ознакомьтесь с разделом "[Определение хранилищ данных](../sovety-i-rekomendacii/opredelenie-khranilish-dannykh.md)"
* Если поведение MobX вводит вас в заблуждение, то полезно ознакомиться с разделом "[Разбираем реактивность](../sovety-i-rekomendacii/razbiraem-reaktivnost.md)"
* [Беглый обзор API](https://mobx.js.org/api.html)

Все это должно дать вам хорошее представление о повседневном использовании Mob X. Есть еще много интересного, что вы можете почитать на досуге.
